
[페이지 1]
(재)대전창조경제혁신센터 공고 제2026-46호
2026년 글로벌화 사전검증 지원사업 참여기업 모집 공고
대전광역시, 연구개발특구진흥재단은 공공기술 기반 지역 혁신생태계
조성과 대전광역시 사회문제해결 기업의 글로벌(북미) 시장 진출을 위한
「2026년 글로벌화 사전검증 지원사업」에 참가할 기업을 아래와 같이
모집하오니 많은 관심과 참여 바랍니다.
2026년 6월 17일
연구개발특구진흥재단 이사장
대전창조경제혁신센터 대표이사
1. 사업개요
□ 사업목적
◦ 공공기술을 활용한 대전지역 기업의 사회문제 해결형 비즈니스 모델을
발굴·고도화하고, 글로벌 시장 진출 가능성을 사전 검증 지원
◦ AI 등 딥테크 기반 기업의 해외 PoC, 시장검증, 글로벌 사업화
연계를 통해 대전형 사회문제해결 R&BD 모델 확산을 추진
□ 지원대상
◦ 아래 내역에 해당하는 글로벌(북미) 시장 진출 희망 대전시 소재 기업
- 대전에 본사, 지사, 또는 기업부설연구소가 소재한 기업
- 대전시 공공기술연계 사회문제해결 R&BD 사업 수행기업 또는 AI·딥테크
기반 기업 중 글로벌 사회문제 해결 과제 연계 및 해외 PoC 가능 기업
※ 아래의 '대전 특화 12대 사회문제' 해결 분야에 부합하거나, 해당 기술을 활용해 글로벌
현지 사회문제 해결 및 실증(PoC)이 가능한 기업에 한함

[페이지 2]
구분 대전 특화 사회문제 구분 대전 특화 사회문제
가족 1. 고독사/노인돌봄 7. 산불 예방 및 대응
재난재해
2. 청년 일자리/고용 위기 8. 싱크홀/지반침하
사회통합
3. 청년유출 9. 불법주정차
4. 정보유출 주거교통 10. 트램사업 및 교통혼잡
생활안전 5. 층간소음 11. 스쿨존 보행자 안전
6. 보이스피싱/음성변조 범죄 환경 12. 악취 민원/미세먼지/대기질 등
- (우대사항) 영어 의사소통 역량과 현지 네트워크를 보유한 기업 우대
※ 프로그램 운영 과정에서 별도의 통역이 지원되지 않으므로, 원활한 비즈니스
영어 의사소통이 가능한 기업을 우대함
□ 참여자격 제한사항
◦ 아래 어느 하나에 해당되는 경우 선정 제외
※ 공동대표 또는 각자대표로 구성된 기업의 경우, 대표자 전원이 ‘신청제외대상’에
해당되지 않아야 함
- 신청일 현재 사업자 또는 대표자(신청자)가 정부 또는 지방자치단체, 공공기관 등이 추진하는 지원사업에 제재조치,
의무사항 불이행 등으로 참여 제한 중인 경우
- 금융기관 등으로부터 채무불이행으로 규제 중인 경우
- 국세 또는 지방세 체납으로 규제 중인 경우
* 단, 세금 분납계획에 따른 성실납부기업(체납처분유예신청), 신청 접수 마감일(2025.5.28.)까지 국세, 지방세
등의 특수채무 변제 후 증빙이 가능한 경우 신청 가능
- 「중소기업 창업 지원법 시행령」 제4조(창업에서 제외되는 업종)의 업종을 영위하고 있거나 또는 영위하고자 하는 경우
* 지원제외 대상 업종 : 일반유흥주점업, 무도유흥주점업, 기타 사행시설 관리 및 운영업, 제1호부터 제3호까
지의 규정에 준하는 업종으로서 중소벤처기업부령으로 정하는 업종
- 신청일 현재 휴업 중인 경우
- 기타 참여 제한의 사유가 있다고 인정하는 경우
- 해당 조건에 대한 증명은 신청기업의 신청자격 적정성 확인서 제출에 의하며, 허위사실 확인 시 사업화 자금 환수 및 제재 조치 실시
- 대전 소재 스타트업은 협약기간 내 타 시도로 사업장(사업자등록 등) 이전 시, 기 지급액 환수 및 지원 중단
- 국가연구개발혁신법 시행령 제64조 제3항 및 연구개발특구육성사업 운영관리지침 제14조에 따른 참여제한 대상
□ 선정규모
구분 지원규모 지원대상
Track1 대전시 공공기술연계 사회문제해결 R&BD 사업 수행기업
(사회문제해결 R&BD 연계형) 중 글로벌 후속 연계가 유망한 기업
4개사 내외
Track2 대전소재 AI·딥테크 기반 기업 중 글로벌 사회문제 해
(AI·딥테크 PoC형) 결 과제 연계 및 해외 PoC 가능 기업
※ 세부 선정규모는 변경될 수 있음

[페이지 3]
2. 지원내용
□ 기업지원 항목
구분 지원내역
- 글로벌 PoC 타당성 진단: 기업별 기술·솔루션의 글로벌 사업화 가능성 및 해외 PoC 적합성 분석 지원
국내 - 현지 맞춤형 BM 고도화: 목표 시장성 검토 및 현지 시장 적합성(PMF) 검증을 위한 사업화 점검 지원
지원 - 글로벌 투자 유치(IR) 역량 강화: 해외 실증처 및 투자자 대상 피칭을 위한 영어 IR 자료 고도화 지원
- 글로벌 진출 전략 수립: 북미 등 타깃 시장 진입 현지화 전략 수립 지원
- 해외 현지 실증처(PoC) 매칭: 북미 등 현지 수요처, 협력기관 발굴 및 1:1 매칭 지원
현지
- 현지 검증: 해외 PoC 수행을 위한 필드 테스트, 글로벌 규제·인증 대응 법률 자문 지원
지원
- 글로벌 테크 로드쇼 및 전시 연계: 북미 현지 프로그램 연계 참가 및 현장 매칭 지원
※ 프로그램은 기업별 수요와 평가결과에 따라 방식이 일부 조정될 수 있음
3. 사업신정 및 선정
□ 사업신청
◦ (공고기간) 2026.06.17(수) ~ 2026.07.03.(금) 14:00까지
※ 신청·접수 마감기한 이후 신청 불가, 제출사항 변경 불가, 접수서류 일체 반환 불가
◦ (제출방법) E-Mail 신청·접수(park@ccei.kr)
※ 이메일 제출 후 문의처로 신청·접수 확인
◦ (제출서류) 사업계획서 및 관련 증빙서류(별첨 서식 참조)
연번 항목 양식구분 비고 제출형태
1 지원사업 참여기업 신청서 지정양식 - PDF
2 개인정보 수집 및 이용 동의서 지정양식 - PDF
3 성실의무 이행확약서 지정양식 - PDF
4 사업자등록증 및 법인등기부등록 사본 별도양식 최근 3개월 이내 발급분 PDF
5 국세, 지방세 및 4대 보험 완납 증명서 별도양식 최근 3개월 이내 발급분 PDF
6 회사 국·영문 소개자료 별도양식 최근 3개월 이내 발급분 PDF
7 기타 투자실적, 매출실적 증빙 등 해당 시 최근 3년 내(2024~2026) 실적 PDF

[페이지 4]
□ 추진절차
공고 및 접수 요건검토 및 시장성 검토 발표평가
주최·운영기관
▶ 운영기관 ▶ 운영기관
홈페이지
‘26.07.03 14:00까지 ‘26.7월 ‘26.7월
▼
현지 프로그램 운영 국내 사전교육 프로그램 선정 결과 발표
북미 프로그램 운영
◀ 선정기업 대상 교육 운영 ◀ 운영기관
(2회)
‘26.10월~‘27.1월 ‘26.9월 ‘26.8월
□ 평가절차 및 기준
◦ (요건 및 시장성 검토)
① (요건 검토-주최·운영기관) 제출서류 기준 자격요건 및 참여제한
여부 등 서류 검토
② (시장성 검토-주최·운영기관) 시장 진출 및 PoC 가능성 중심으로
시장성, 경쟁력 등 기술 사업화 역량에 대한 종합적 평가
◦ (발표평가)
평가항목 평가지표
⦁사업목표의 명확성, 추진방안의 적정성, 글로벌 R&BD 이해도
사업목표 및 사업내용 (30)
⦁사회문제해결 진출 목표시장 파악 및 타당성
내부역량·추진전략
⦁수행인력 역량, 사전 준비도, 추진전략, 유사사업 실적
및 실적 (50)
⦁본 사업 수행을 통한 실적 달성 가능성
기대효과 (20)
⦁성장 및 성장 가능성 등
4. 신청자의 의무
◦ 선정기업은 지침 및 기준을 준수하여야 하며, 사업 완수를 위해
최선의 노력을 다하여야 함.
◦ 선정기업은 사업계획서에 명시된 사업화 목표 달성을 위해 사업
계획을 성실히 이행하여야 함.
◦ 선정기업은 주최·운영기관이 요청하는 자료 제출, 점검 및 평가

[페이지 5]
등에 성실히 응하여야 하며, 협약종료 연도로부터 5년간 성과 및
이력 관리 등에 필요한 제반 요청시(투자, 매출, 고용, 기술이전, 특
허출원‧등록 등)에 성실히 응하여야 함.
5. 유의사항
◦ 공고문 내용 미숙지에 따른 책임은 신청기업에 있음
◦ 다음의 경우는 지정 대상에서 제외될 수 있음
- 접수기간 내에 신청서 및 첨부서류를 제출하지 아니한 경우
- 제출서류 및 사업계획서의 내용을 허위 기재 또는 거짓으로 확인된 경우
- 접수마감일 현재 신청기업 및 신청기업의 대표가 정부, 지자체
지원사업에 참여제한 제재를 받고 있는 경우
◦ 최종 선정기업은 운영기관이 요청하는 자료 요구(성과조사 등)
및 사업 추진 현황 조사 등에 성실히 응하여야 함
◦ 제출된 서류는 일체 반환하지 않음
◦ 공정한 평가를 위하여 전문가로 구성된 선정평가위원회를 개최하며,
평가 후 평균 고득점순으로 선정
※ 평가결과는 비공개 원칙
◦ 다음의 경우 선정 이후 지원중단과 지원금 전액 환수조치 할 수 있음
- 동일한 내용으로 타 기관(타 사업)으로부터 지원받은 이력이 있는 경우
- 제출서류가 위/변조 혹은 허위임이 밝혀질 경우
6. 문의처
◦ 대전창조경제혁신센터 글로벌상생협력실, 042-385-0643
◦ 제출처: park@ccei.kr